configuración de listas de precios por
defecto el objetivo de este video es
explicar cómo se configuran las listas
de precios por defecto en contapyme en
este video veremos Cómo configurar una
lista de precios por defecto en la
operación de facturación y ventas y
luego veremos Cómo configurar una lista
de precios por defecto a un cliente
iniciemos entonces conociendo Cómo
configurar una lista de precios por
defecto en la operación de facturación y
ventas
contapyme nos permite definir una lista
de precios por defecto siempre que se
registra en operación de facturación y
ventas lo cual permite ahorrar tiempo
cuando en la mayoría de veces que se
registra una venta se usa la misma lista
de
precios ubicados en contapyme Vamos a
ingresar a la operación de facturación y
ventas para verificar la lista de
precios por defecto que tenemos en este
momento una una vez ingresamos en la
operación visualizamos que en el
encabezado de la misma en el campo lista
de precios tenemos definida la lista de
precios cinco vamos entonces a
configurar para que la lista de precios
por defecto sea la lista de precios al
público para realizar esta configuración
deberemos ubicarnos en el catálogo de
elementos de inventario para ello
seleccionamos la pestaña inventarios y
en la opción catálogo
seleccionamos elementos de
inventario una vez ingresamos en el
catálogo nos ubicamos en la cinta de
opciones y seleccionamos la opción
configuración así el sistema nos Abre la
ventana de configuración para el
catálogo nos ubicamos en el menú de la
parte izquierda y seleccionamos la
opción lista de precios por defecto así
en la parte derecha se nos muestra el
campo en el cual podemos Definir la
lista de precios por defecto que se
usará en la operación de facturación y
ventas veamos que en este caso se
encuentra configurada la lista de
precios número cinco vamos entonces a
cambiarla por la lista de precios
público damos entonces clic en el
seleccionador y así se nos despliega el
grupo de listas de precios que tenemos
disponibles y seleccionamos la lista de
precios correspondiente en en este caso
seleccionamos la lista de precios dos
lista de precios público una vez
seleccionada la nueva lista de precios
por defecto damos clic en aceptar para
guardar la configuración así ya hemos
configurado la lista de precios público
como lista de precios por defecto para
la operación de facturación y ventas
vamos a regresar nuevamente al manejador
de operaciones e ingresamos a la
operación de facturación y ventas así
podemos verificar que ya la lista de
precios por defecto ha cambiado y al
momento de ingresar a la operación nos
trae como lista de precios por defecto
la lista de precios dos lista de precios
público acabamos de ver Cómo configurar
una lista de precios por defecto en la
operación de facturación y ventas veamos
ahora Cómo configurar una lista de
precios por defecto a un cliente
contapyme también nos permite configurar
las listas de precios por defecto para
los clientes lo cual permite que al
momento de llamar el tercero en la
operación de facturación y ventas se
cargue la lista de precios asignada por
defecto para el tercero con quien se
registra la operación deberemos tener en
cuenta que si la lista de precios por
defecto para el cliente es diferente a
la lista de precios por defecto para la
operación el sistema da prioridad a la
lista de precios configurada por defecto
para el cliente cargándola en la
operación reemplazando la lista de
precios por defecto de esta ubicados en
contapyme Vamos a ingresar a la
operación de facturación y ventas para
verificar la lista de precios por
defecto así podemos ver que en este
momento la lista de precios por defecto
para la operación es la lista de precios
número
dos vamos entonces a configurar la lista
de precios por defecto para un cliente
para ello deberemos ingresar al catálogo
de terceros para lo cual nos ubicamos en
la pestaña básico y en la opción
catálogos seleccionamos catálogo de
terceros nos ubicamos en este caso en el
cliente Muebles El Nogal damos clic
derecho y seleccionamos la opción
modificar una vez ingresamos en la
ventana de edición del tercero nos
ubicamos en la pestaña datos cliente
luego seleccionamos la subpestaña datos
de control allí en la opción ventas
encontramos el campo lista de precios
para asignar la lista de precios por
defecto para el tercero damos clic en el
botón seleccionar así el sistema
despliega el listado de listas de
precios disponibles en este caso vamos a
seleccionar la lista de precios
distribuidores
de esta forma ya le hemos indicado al
sistema la lista de precios por defecto
que se cargará cuando este cliente sea
llamado en la operación de facturación y
ventas bastará entonces con dar clic en
aceptar para guardar el cambio realizado
al cliente de esta forma se deben
asignar las listas de precios por
defecto A cuántos clientes se requiera
para verificar esta configuración nos
ubicamos nuevamente en el manejador de
operaciones e ingresamos a la operación
de facturación y ventas recordemos que
la operación tiene configurada como
lista de precios por defecto la lista
número dos Ahora nos ubicamos en el
campo cliente y damos doble clic para
seleccionar el tercero en este caso el
cliente Muebles El Nogal veamos que una
vez se indica el cliente la lista de
precios cambia ya no tenemos en este
caso la lista de precios dos lista de
precios público asignada por defecto en
la operación sino que se nos cargó la
lista de precios uno lista de precios
distribuidores la cual está configurada
por defecto para el cliente tal como se
indicó al principio el sistema da
prioridad a la lista de precios
configurada por defecto para el cliente
sobre la lista de precios por defecto
configurada en la operación de
facturación y ventas
recordemos para configurar una lista de
precios por defecto para la operación de
facturación y ventas deberemos ingresar
en el catálogo de elementos de
inventario allí seleccionamos la opción
configuración al ingresar en la ventana
de configuración del catálogo
seleccionamos del menú en la parte
izquierda la opción lista de precios por
defecto e indicamos la lista de precios
que se asignará por defecto a la
operación de facturación y ventas Y por
último para configurar una lista de
precios por defecto a un cliente
deberemos ingresar al catálogo de
terceros nos ubicamos en el tercero al
cual se le asignará la lista de precios
por defecto y damos clic en modificar
una vez se ingresa al tercero
seleccionamos la pestaña datos cliente
luego seleccionamos la subpestaña datos
de control y en la opción ventas en el
campo lista de precios seleccionamos la
lista de precios por defecto que se
asignará al
cliente hemos visto en este video Cómo
configurar una lista de precios por
defecto en la operación de facturación y
ventas y vimos también Cómo configurar
una lista de precios por defecto a un
cliente esto es todo acerca de
configuración de listas de precios por
defecto to